# В этом проекте сравниваются реализации MD5 алгоритма на CPU и GPU

#### Подготовка
Была найдена готовая библиотека для языка си на [https://github.com/Zunawe/md5-c](https://github.com/Zunawe/md5-c), которая включает в себя заголовочный файл и файл си. Главная функция, которая считает хэш - **md5String**(char *input, uint8_t *result)

![](../../img/Pasted%20image%2020250617022803.png)

Все входные и выходные данные представлены в виде развернутой строки, а не двумерного массива. Максимальная длинна слова и их количество выбирается в коде.

#### CPU

Вывод в командной строке после работы программы:

![](../../img/Pasted%20image%2020250617023008.png)

Для каждой строки выделяется память размером **len_slov**, и оставшееся место после строки заполняется нулями
#### GPU

Считывание и оформление данных выполнено так же, как для кода CPU.
Оформление работы с CUDA выполнены в дополнительном блоке **addWithCuda** **()

#### Анализ работы

| **n**     | **len_slov** | **CPU** | **GPU** |
| --------- | ------------ | ------- | ------- |
| 10000     | 10           | 1       | 105     |
| 10000     | 20           | 1       | 111     |
| 10000     | 25           | 1       | 108     |
| 10000     | 30           | 2       | 93      |
| 10000     | 40           | 2       | 91      |
| 100000    | 10           | 151     | 96      |
| 100000    | 20           | 142     | 84      |
| 100000    | 25           | 143     | 92      |
| 100000    | 30           | 150     | 98      |
| 100000    | 40           | 151     | 114     |
| 1000000   | 10           | 3894    | 120     |
| 1000000   | 20           | 1431    | 99      |
| 1000000   | 25           | 1426    | 102     |
| 1000000   | 30           | 1430    | 109     |
| 1000000   | 40           | 11419   | 105     |
| 10000000  | 20           | 1E+22   | 191     |
| 10000000  | 25           | 1E+19   | 211     |
| 214194124 | 30           | 1E+48   | 15400   |
График зависимости времени работы программы от количества слов на входе
![](../../img/Pasted%20image%2020250617023524.png)